**Целью Marketplace является предоставление высококачественного контента разработчикам Unreal Engine для их коммерческих проектов или образовательных целей, а цель этих рекомендаций - сделать получение и распространение контента Unreal Engine легким и выгодным для всех.**

Хотя мы всегда делаем все возможное, чтобы работать с издателями для решения любых проблем, но **продукты могут быть отклонены в любое время за несоблюдение критериев, изложенных в этих рекомендациях**.

Нарушение этих правил может привести к действиям против учетной записи, включая, но не ограничиваясь: **удаление продуктов, приостановление или деактивация аккаунта издателя/пользователя**.

Эти принципы могут быть изменены. Пожалуйста, не забудьте часто просматривать эти рекомендации.

По любым вопросам или проблемам, связанным с любым из руководящих принципов, представленных ниже, пожалуйста, свяжитесь с ними [здесь](https://marketplacehelp.epicgames.com).

* [Руководство по продукту](#1-руководство-по-продукту)
  * [Общая информация](#11-общая-информация)
  * [Информация о продукте](#12-информация-о-продукте)
  * [Медиафайлы](#13-медиафайлы)
  * [Файлы](#14-файлы)
* Руководства по контенту
  * Общая информация
  * Правовая
  * Арт
  * Аудио
  * Блюпринты
  * Плагины 
  * Структура файлов
  * Качество
  * Документация
* [Руководства для издателя](#3-руководства-для-издателя)
  * [Поддержка](#31-поддержка)
  * [Контакты](#32-контакты)
  * [Информация об издателе](#33-информация-об-издателе)
  * [Выплаты](#34-выплаты)
  * [Маркетинг](#35-маркетинг)
  * [Продажи](#36-продажи)
* Руководства для покупателя
  * Профессионализм
  * Покупка
  * Возврат средств

# 1. Руководство по продукту

## 1.1 Общая информация

  * 1.1.a Продукты должны быть полными и полностью функциональными, как и описывалось при публикации.
  
  * 1.1.b Продукты, рассмотренные для утверждения прав на публикацию, должны быть содержимым Unreal Engine 4, представленным через [портал издателя](https://publish.unrealengine.com/v2/).

  * 1.1.c Продукты не должны направлять клиентов в другие интернет-магазины, если это не разрешено Epic.

  * 1.1.d Продукты не должны быть оскорбительными, вульгарными или клеветническими по отношению к любому человеку, группе, организации, продукту или каким-либо образом портить Epic Games, Unreal или Marketplace.

  * 1.1.e Продукты не должны содержать названия, бренды или контент, защищенные авторским правом или торговой маркой.

## 1.2 Информация о продукте

### 1.2.1 Названия продукта

  * 1.2.1.a Названия должны быть точными и соответствовать продукту.

  * 1.2.1.b Названия не должны содержать слов, относящихся к Epic Games, Unreal Engine или любой организации или продукту, кроме собственных свойств издателя, если это не разрешено Epic.

  * 1.2.1.c Прилагательные или другие описательные формулировки, используемые в названии, должны быть правдивыми и точно представлять ресурс и/или функциональность продукта.

  * 1.2.1.d Названия должны быть на английском языке с правильным написанием и правильной грамматикой, за исключением случаев, когда они намеренно стилизованы.

### 1.2.2 Описание Текста

  * 1.2.2.a Текст в полях `Tags`, `Short Description`, `Long Description`, и `Technical Information` должен быть точным и соответствовать продукту.

  * 1.2.2.b Текст в полях `Tags`, `Short Description`, `Long Description`, и `Technical Information` должен быть на английском языке с правильной орфографией и правильной грамматикой, за исключением случаев, когда он намеренно стилизован.

  * 1.2.2.c Издателям настоятельно рекомендуется включать URL-адрес видео в подробное описание блюпринтов или анимированных продуктов. Видео должно быть характерным/показательным, как реклама продукта, отображающая его функциональность, и обычно должно быть не дольше 1-ой или 2-х минут.

  * 1.2.2.d Издателям настоятельно рекомендуется включать URL-адрес предварительного просмотра аудио в подробное описание музыки и звуковых эффектов.

  * 1.2.2.e Выбор категории продукта создает шаблон неполного текста в поле `Technical Information`, который должен быть заполнен как минимум по спецификациям, перечисленных в этом шаблоне.

  * 1.2.2.f В тексте технической информации должны быть указаны зависимости, предварительные условия или другие требования к использованию продукта.

### 1.2.3 Категория

  * 1.2.3.а Продукты должны быть в категории, наиболее соответствующей их функциональности.

### 1.2.4 Ценa

  * 1.2.4.a Цены выбираются издателем продукта, но они должны отражать примерную стоимость продукта.

  * 1.2.4.b Продукты могут быть бесплатны, если они являются плагинами или по запросу Epic.

  * 1.2.4.c Цена указывается в долларах США. Международные розничные цены рассчитываются периодически путем конвертации базовой цены в другие валюты, применения любых местных налогов с продаж и НДС, а также округления или иной корректировки на основе местной практики ценообразования. Epic не будет продавать продукты издателей дороже, чем выбранная базовая цена, за исключением внесения международных корректировок розничных цен.

  * 1.2.4.d Во время распродаж "[Epic Event](www.unrealengine.com/marketplace/en-US/event-sale)" Epic может иногда работать с издателями, чтобы временно снизить базовую цену продукта в течение ограниченного периода времени, но это будет сделано только по взаимному согласию.

## 1.3 Медиафайлы

  * 1.3.a Изображения должны точно отображать соответствующие функциональные возможности или содержимое продукта.

  * 1.3.b Изображения не должны содержать нелицензированных материалов, защищенных авторским правом третьих лиц.

  * 1.3.c Изображения должны быть явно помечены, чтобы уточнить, были ли отображаемые ресурсы визуально отредактированы за пределами Unreal Engine.

  * 1.3.d Изображения не должны содержать оскорбительного, вульгарного графического материала.

## 1.4 Файлы

### 1.4.1 Ссылка на файл проекта

  * 1.4.1.a Версии проекта должны иметь ссылку на файл проекта, которая переходит на хостинговый сайт (например, [GoogleDrive](www.google.com/drive/)/[Dropbox](dropbox.com)/[OneDrive](onedrive.live.com)/etc.) на котором файлы продукта могут быть загружены Epic.

  * 1.4.1.b Ссылки на файлы проекта должны содержать загрузку zip-архива, содержащего только один проект Unreal Engine или папку плагина, до тех пор, пока Epic не создаст сборку для этих распространяемых файлов. Размещенный проект или плагин должен быть построен в той же версии ядра, что и самая ранняя поддерживаемая версия ядра этой версии проекта.

  * 1.4.1.c Если файлы, размещенные в ссылке на файл проекта, имеют какой-либо пароль или ключ шифрования, необходимый Epic, его можно ввести в примечания к версии этой версии проекта.

### 1.4.2 Поддерживаемые версии движка

  * 1.4.2.a Издатели несут ответственность за оказание помощи клиентам, у которых возникают проблемы с использованием их продукта на поддерживаемой версии ядра.

  * 1.4.2.b При первоначальном представлении и утверждении каждый продукт должен содержать версию проекта с последней версией Unreal Engine в качестве поддерживаемой версии.

  * 1.4.2.c `Code Plugin` продукты должны иметь версию проекта для каждой другой поддерживаемой версии движка, каждый с различными ссылками файла проекта, которые размещают различные всеобъемлющие папки плагина, даже если они являются дубликатами с разными значениями в ключе `EngineVersion` их `.uplugin` дескрипторов.

  * 1.4.2.d Издатели, которые хотят, чтобы их проект только для контента поддерживал новую версию ядра, могут просто добавить эту версию ядра к последней версии проекта продукта или отправить обновление файла для добавления новой версии проекта.

### 1.4.3 Поддерживаемые платформы

  * 1.4.3.a Издатели несут ответственность за оказание помощи клиентам, которые испытывают проблемы с использованием своего продукта на поддерживаемой платформе.

### 1.4.4 Метод распределения

  * 1.4.4.a Продукты, предназначенные для объединения и использования с существующим проектом клиента, должны иметь `Distribution Method` (способ распространения) равный `Asset pack`.

  * 1.4.4.b Продукты с `Distribution Method` (способом распространения), равному `Asset pack`, не должны включать блюпринты уровня, обязательный конфиг (`.ini`) или другие ресурсы, которые не могут быть легко добавлены/перенесены в другие проекты.

  * 1.4.4.c Продукты, предназначенные для автономных проектов или фреймворков, которые клиенты могут использовать в качестве основы для создания своего продукта, должны иметь `Distribution Method` (способ распространения) равный `Complete Project`.

### 1.4.5 Использование программного обеспечения третьими лицами

  * 1.4.5.a Издатели должны декларировать, включает ли их продукт, использует ли он, зависит ли он от стороннего программного обеспечения или распространяет его. Стороннее программное обеспечение означает любые и все файлы, включая, но не ограничиваясь, шрифты, графику, звуки, API, контент, исходный код или скомпилированные библиотеки, из источников, отличных от издателя или Epic Games.

  * 1.4.5.b Продукты, имеющие декларацию об использовании программного обеспечения третьей стороной __“этот продукт использует программное обеспечение третьей стороны”__, также должны иметь сопроводительную декларацию более подробно в [этой форме](https://epicgames.formstack.com/forms/third_party_software_declaration_form).

# 3. Руководства для издателя

## 3.1 Поддержка

 * 3.1.a Издатели должны удостовериться, что все их опубликованные продукты функционируют как рекламируется, а так же помогать покупателям, сообщающим о проблемах в использовании их продуктов в поддерживаемых версиях движка на поддерживаемых платформах.

 * 3.1.b Издатели должны предоставлять и активно проверять электронный адрес поддержки (настраивается во вкладке `Store` на [странице настроек](publish.unrealengine.com/v2/settings) `Publisher Portal`).

 * 3.1.c Издатели могут предоставлять ссылки на персональный сайт, Twitter, Facebook или на другой сайт третьей стороны, при условии, что сайт или аккаунт относится к издателю.

## 3.2 Контакты

 * 3.2.a Издатели остаются ответственными за их общение с сотрудниками, сообществом и их покупателями. Так же от издателей ожидается поддерживание высокого уровеня профессионализма, оставаясь учтивыми, доступными, ответственными и вежливыми к остальным; домогательства или ругательства не допустимы.

 * 3.2.b Издатели должны следовать всем [Правилам Форумов](https://forums.unrealengine.com/help?do=showrules#community_overview/general_tos), публикуя на форумах `Unreal Engine`, включая `Creators Hub`.

 * 3.2.c Предоставление информации о продуктах с помощью форумов, комментариев или прочих каналов `Epic` воспринимается как официальное представительство и должно поддерживаться как часть поддержки издателя для их продукта.

 * 3.2.d Издатели не могут, без разрешения соответствующего пользователя, распространять личную информацию других пользователей, включая, но не ограничиваясь следующим, их настоящее имя, электронный адрес, номер телефона и т. д.

## 3.3 Информация об издателе

 * 3.3.a Имена издателей (настраивается во вкладке `Store` на [странице настроек](publish.unrealengine.com/v2/settings) `Publisher Portal`) не должны быть оскорбительными, вульгарными или клеветническими против любого человека, группы, организации или продукта. Так же, имена издателей не должны содержать слов, относящихся к `Epic Games`, `Unreal Engine` или к любой организации или продукту, отличному от личных атрибутов издателей.

 * 3.3.b Издатели должны предоставлять действительный идентификационный номер налогоплательщика, налоговые формы и банковскую или `PayPal` информацию (настраивается во вкладках `Tax and Payout Info` на [странице настроек](publish.unrealengine.com/v2/settings)  `Publisher Portal`) для получения выручки с продуктов, проданных через `Marketplace`.

## 3.4 Выплаты

 * 3.4.a Пока общая сумма выплаты, причитающаяся издателю, составляет хотя бы 100 долларов США в конце календарного месяца, `Epic` осуществляют выплату электронным переводом спустя 45 дней.

 * 3.4.b Издатели могут выбрать один из двух способов ежемесячных выплат: перевод в долларах США или переводы электронных денег на аккаунты `PayPal`.

 * 3.4.c Возвраты будут списаны со следующей выплаты издателю.

 * 3.4.d Несмотря на то, что `Epic` всегда уведомляет издателей о запросах на возврат средств, возвраты могут быть осуществены без согласия издателя, если выяснится, что продукт не соответствует руководствам, или если `Epic` обнаружит, что издатель не намерен разрешать соответствующие проблемы своевременно.

 * 3.4.e `Epic` удерживает 12% от чистых продаж с каждого продукта, проданного на `Marketplace`.

## 3.5 Маркетинг

 * 3.5.a Издатели должны предоставить их собственное продвижение продукта и маркетинг.

 * 3.5.b `Epic` не гарантирует возможность улучшения публичного воздействия, а так же не собирается предоставлять рекламу или другие маркетинговые инициативы для любого продукта или покупателя.

## 3.6 Продажи

### 3.6.1 Индивидуальные продажи

 * 3.6.1.a Для того, чтобы запросить продажу со скидкой для одного из опубликованных продуктов, издатели должны хотя бы за две недели до ожидаемого старта распродажи написать письмо по адресу marketplace-support@unrealengine.com со своего `Primary Email Address` (настраивается во вкладке `Seller` на [странице настроек](publish.unrealengine.com/v2/settings) `Publisher Portal`) с соответствующей информацией:
    1. Название продукта
    2. Даты начала и конца распродажи (максимум 14 дней)
    3. Процент скидки

 * 3.6.1.b Продукты на 1-7-дневной распродаже не могут поступить на распродажу еще раз в течение недели после окончания предыдущей распродажи.

 * 3.6.1.c Продукты на 8-14-дневной распродаже не могут поступить на распродажу еще раз в течение месяца после окончания предыдущей распродажи.

 * 3.6.1.d Продукты не могут поступить на распродажу первые 14 дней после публикации.

 * 3.6.1.e Продукты не могут состоять в распродаже более чем 70 дней в календарном году, исключая дни участия в `Epic Event` распродажах.

 * 3.6.1.f Распродажи должны включать скидку 10-90%, а так же скидка должна составлять хотя бы 1 доллар США.

### 3.6.2 `Epic Event` распродажи

 * 3.6.2.a Для тематических распродаж только по приглашению `Epic` пригласит всех издателей, чьи продукты были определены как относящиеся к теме.

 * 3.6.2.b Для распродаж с открытой регистрацией, `Epic` пригласит всех издателей, у которых есть хотя бы один опубликованный продукт.

 * 3.6.2.c Издатели, приглашенные на `Epic Event` распродажи, получат письмо на их `Primary Email Address` (настраивается во вкладке `Seller` на [странице настроек](publish.unrealengine.com/v2/settings) издателя) со всей информацией, необходимой для участия в распродаже, а так же с крайним сроком ответа.

 * 3.6.2.d Издатели должны ответить на письмо с приглашением к указанному крайнему сроку для участия, но у издателей так же есть возможность отказаться от участия в `Epic Sale` распродаже.

 * 3.6.2.e `Epic` сохраняет право предлагать скидки и продавать продукты по сниженной цене. В таком случае, вне зависимости от размера скидки, издатель все равно получит 88% от основной цены от каждой продажи.

# 4. Руководства для покупателя

## 4.1 Профессионализм

 * 4.1.a От покупателей ожидается поддерживание высокого уровня профессионализма, оставаясь учтивыми, доступными, ответственными и вежливыми к остальным; спам, домогательства или ругательства не будут прощены.

 * Покупатели должны соблюдать все [Правила Форумов](https://forums.unrealengine.com/help?do=showrules#community_overview/general_tos), публикуя на форумах `Unreal Engine`.

## 4.2 Покупка

### 4.2.1 Права на использование

 * 4.2.1.a Покупка `Marketplace` продукта - это неисключительная, общемировая и бессрочная лицензия на загрузку, использование, копирование, публикацию, модификацию, продвижение, лицензирование, продажу, публичное выступление, публичную демонстрацию, цифровое исполнение, распространение или передачу содержимого для персональных, дистрибутивных и/или коммерческих целей. Распространение продуктов на `Marketplace` - это не продажа контента, а передача цифровых прав покупателю.

 * 4.2.1.b Сублицензирование ресурсов `Marketplace` в формате исходного кода запрещено. Сублицензирование ресурсов `Marketplace` в формате объектного кода, или любого контента, также запрещено, кроме случаев предоставления конечным пользователям возможности использования, или для разрешения издателям и распространителям продавать и распространять продукт, распространяемый, как разрешено в секции 1(a) Unreal Engine [EULA](https://www.unrealengine.com/en-US/eula).

 * 4.2.1.c Весь контент, хранимый `Epic Games` загружается эксклюзивно через `Epic Games Launcher`. Большинство контента, после загрузки, может быть экспортировано для получения исходных файлов и/или мигрировано в другие существующие проекты `Unreal Engine`.

### 4.2.2 Биллинг

 * 4.2.2.a Мы поддерживаем все крупные методы оплаты, включая:
 - VISA
 - Mastercard
 - American Express
 - Discover
 - PayPal (в настоящий момент, мы не принимаем баланс PayPal, подарочные карты PayPal, карты предоплаты или виртуальные карты предоплаты)
 - paysafecard
 - Amazon Pay
 - iDeal
 - QIWI
 - SOFORT
 - Skrill

 Многие другие способы локальной оплаты поддерживаются в зависимости от страны.

 * 4.2.2.b Дебетовые карты, требующие ПИН, не поддерживаются как способ оплаты.

 * 4.2.2.c Кредитные карты предоплаты или дебетовые карты не поддерживаются и могут не сработать для покупки на `Marketplace`.

 * 4.2.2.d Аккаунты PayPal должны быть привязаны к дебетовым или кредитным картам для того, чтобы использоваться для покупок на `Marketplace`.

 * 4.2.2.e Чеки/счета будут автоматически отправлены по электронной почте на адрес, связанный с `Epic Games` аккаунтом покупателя, но также они могут быть найдены во вкладке [payment history](https://www.unrealengine.com/dashboard/payment/history) на личной доске. Запросы счетов, включающих информацию о компании и НДС могут быть осуществлены через [эту форму](https://epicgames.formstack.com/forms/vat_invoice_request).

## 4.3 Возврат средств

 * 4.3.a Запросы на возврат должны быть сделаны [здесь](https://marketplacehelp.epicgames.com/s/markeplace-case-form) с помощью `Marketplace Refund Request Case` в течение 14 дней с даты осуществления транзакции, и должны включать в себя:
 - адрес электронной почты, связанный с покупкой
 - номер заказа из чека, полученного по электронной почте
 - причину запроса на возврат
 - шаги воссоздания и детальное описание проблемы, включая скриншоты, видео и логи, где возможно
 - любые предложения или поддержка, предоставленная издателем продукта.

 * 4.3.b Возвраты будут предоставлены в течение 14 дней по следующим причинам:
 - `Epic` способы подтвердить, что покупатель никогда не загрузил продукт
 - `Epic` способен воссоздать доложенную техническую проблему с контентом, который препятствует покупателям использовать продукт как рекламируется с одной из поддерживаемых версий движка на одной из поддерживаемых платформ
 - любые средства описания, использованные издателем для представления продукта, не представляют в точности ресурсы или функциональность распространяемого контента
 - `Epic` получает письмо от издателя, дающее разрешение на предоставление возврата покупки
 - `Epic` имеет причину считать, что покупка была мошеннической
 - `Epic` определяет по собственному усмотрению, что возврат гарантированный в зависимости от обстоятельств.
